O navegador faz muito
do trabalho por nós.
Mas nem sempre sabemos
o que queremos inicialmente.
Imagine um site que quer exibir
uma imagem do tempo.
Não se sabe qual será o tempo
quando o usuário entrar no site.
Poderíamos ter subido
todas as imagens possíveis,
mas isso logo
deixa de ser prático.
Vamos falar sobre Ajax.
Ajax é um grupo
de tecnologias web
que viabiliza fazer
requisições programaticamente
com JavaScript em vez de navegar
e recarregar o site inteiro.
XMLHttpRequest, ou XHR,
é a forma mais comum
de se fazer isso.
A API XHR
é confusa e antiga,
se comparada ao que
o JavaScript oferece.
Por isso não vamos falar
sobre XHR.
Vamos usar a sucessora dela,
fetch.
A fetch faz a mesma coisa
com uma API mais limpa,
utilizando promessas e, portanto,
é mais bem integrada
ao resto das APIs
do JavaScript moderno.
Para saber mais
sobre promessas,
veja o link para o curso
JavaScript Promises.
Com a fetch, você pode usar
os métodos HTTP
que o protocolo especifica
e controlar todos os cabeçalhos
que são enviados.
Bom, quase todos
os cabeçalhos.
Richard vai mostrar
uma ferramenta
para explorar a API fetch.
Abra a aba "Network"
no seu DevTools
para ver se o navegador enviou
a requisição que você pediu.